Repository: OSGeo/OSGeoLive-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/quickstart/openjump_quickstart.po
Languages: ja

source: OpenJUMP GIS Quickstart
ja: OpenJUMP GISクイックスタート

source: OpenJUMP is a desktop GIS program that allows for easy viewing and editing of vector GIS data. The PLUS edition also support analysis of raster data.
ja: OpenJUMPは、ベクタGISデータの表示と編集を容易にするデスクトップGISプログラムです。PLUSエディションは、ラスタデータのサポート分析も行います。

source: Start OpenJUMP
ja: OpenJUMPの開始

source: From the desktop, choose :menuselection:`Desktop GIS --> OpenJUMP`.
ja: デスクトップから :menuselection:`Desktop GIS --> OpenJUMP` を選択します。

source: The OpenJUMP user interface has four (4) basic components.
ja: OpenJUMPのユーザインタフェースには、4つの基本コンポーネントがあります。

source: [1] The first is a top-level menu bar for accessing most functionality.
ja: [1] 最初のものは、ほとんどの機能にアクセスするためのトップレベルのメニューバーです。

source: [2] The second is a main toolbar that sits just below the menu bar. The buttons give access to the most important display and navigation functions.
ja: [2] 2番目は、メニューバーのすぐ下にあるメインツールバーです。ボタンを使用すると、最も重要な表示機能やナビゲーション機能にアクセスできます。

source: [3] The third is a tree view on the left that shows the layer list of the active project.
ja: [3] 3番目は左側にあるビューで、アクティブなプロジェクトのレイヤリストを表示します。

source: [4] The fourth is the map view. This is the actual map where a graphical representation of the spatial data in each layer is given.
ja: [4] 4番目はマップビューです。これは、各マップの空間データをグラフィカルに表現した、実際のレイヤです。

source: Finally there is an information bar at the bottom displaying mouse pointer coordinates, processing reports, and memory usage. A project window contains a layer list and a layer view. Each instance of OpenJUMP can contain multiple projects. In this quick start, we will only be working with a single window.
ja: 最後に、下部に情報バーが表示され、マウスポインタの座標、処理レポート、メモリ使用量が表示されます。プロジェクトウィンドウには、レイヤリストとレイヤビューがあります。OpenJUMPの各インスタンスには、複数のプロジェクトを含めることができます。このクイックスタートでは、単一のウィンドウで作業します。

source: Open an ESRI shapefile
ja: ESRIシェープファイルを開く

source: On the top-level menu bar in OpenJUMP, select :menuselection:`File --> Open File`. This will present you with a dialog box that allows you to open files containing geospatial data.
ja: OpenJUMPのトップレベルのメニューバーで、 :menuselection:`File-->Open File` を選択します。これにより、空間データを含むファイルを開くためのダイアログボックスが表示されます。

source: Browse for an ESRI shapefile. Look for a file with the .shp extension (e.g. on the LiveDVD under `/home/user/data/natural_earth2/ne_10m_admin_0_countries.shp`).
ja: ESRIシェープファイルをブラウズします。shp拡張子のファイルを探します(例えば、LiveDVDの `/home/user/data/natural_earth2/ne_10m_admin_0_countries.shp` )。

source: Select the file and click the :guilabel:`Finish` button on the dialog. After a few moments, you will be able to see the data from your shapefile in the Map View. You will also see a new layer created for your data in the Layer List. The name of the layer will match the name of the shapefile.
ja: ファイルを選択し、ダイアログで :guilabel:`Finish` ボタンをクリックします。しばらくすると、マップビューでシェープファイルのデータを見ることができます。レイヤリストには、データ用に作成された新しいレイヤも表示されます。レイヤの名前は、シェープファイルの名前と一致します。

source: Another quicker option is to directly drag and drop your shapefile in the Layer View.
ja: シェープファイルをレイヤのビューに直接ドラッグ&ドロップする方法もあります。

source: Style a layer
ja: レイヤのスタイル

source: In the Layer List, right click on the layer name. This will show a pop-up menu.
ja: レイヤリストで、レイヤ名を右クリックします。これにより、ポップアップメニューが表示されます。

source: Choose to :menuselection:`Style --> `Change Styles`. The Change Styles dialog has five (5) tabs that allow you to change how the layer is displayed in the Map View. This includes changing the stroke color, the fill color, line style and line thickness, transparency, adding labels, and determining at which maximum and minimum scales the layer is displayed at.
ja: :menuselection:`Style --> `Change Styles` を選択します。スタイルの変更ダイアログには5つのタブがあり、レイヤビューのマップの表示方法を変更できます。これには、ストロークの色、塗りつぶし色、線のスタイルと太さ、透過性、ラベルの追加、レイヤを表示する最大と最小のスケールの決定が含まれます。

source: Edit feature geometries in a layer
ja: レイヤの地物のジオメトリを編集する

source: Click on the menu entry "Editable" so that a check mark is shown. This will open a new floating toolbar over the Map View on the right side. This toolbar has a set of buttons that you can use to edit the geometry of a geographic feature.
ja: チェックマークが表示されるように、メニュー項目 "Editable" をクリックします。これにより、右側のマップビュー上に新しい浮動ツールバーが開きます。このツールバーには、地物のジオメトリを編集するためのボタンがあります。

source: Let's try a quick edit. First we need to select a geometry and then we move a point of the geometry. To do that, we first click the button that shows a mouse cursor in the editing toolbar (top left button).
ja: 簡単に編集してみましょう。最初にジオメトリを選択し、次にジオメトリの点を移動する必要があります。そのためには、まず編集ツールバーにマウスカーソルが表示されているボタン(左上ボタン)をクリックします。

source: Activate it and click on a single feature in the Map View to select it. If the selection worked, then the features line color should change to yellow and small yellow squares appear at each angle point (vertex) in the feature geometry.
ja: これを有効にして、マップビューの1つの地物をクリックして選択します。選択が成功すると、地物の線の色が黄色に変わり、地物の各点(頂点)に小さな黄色の正方形が表示されます。

source: Next, click on the button that shows a blue crosshair with a yellow square in the middle, the :guilabel:`Move Vertex Tool` (Hoovering over the buttons gives you a button description). You should now see your mouse cursor change to a small black crosshair when you move it over the Map View.
ja: 次に、中央に黄色の正方形がある青い十字が表示されているボタンをクリックします。 :guilabel:`Move Vertex Tool` (ボタンの上にマウスカーソルを置くとボタンの説明が表示されます)。これで、マップのビュー上にマウスカーソルを移動すると、マウスカーソルが小さな黒い十字に変わります。

source: Try using this to move one of the vertices/points of the geometry you selected before by clicking on one of the vertices and dragging it (leaving the mouse button pressed).
ja: これを使用して、前に選択したジオメトリの頂点の1つをクリックしてドラッグ(マウスボタンを押したまま)し、移動してみてください。

source: What next?
ja: 次のステップ

source: This is only the first step on the road to using OpenJUMP. There is a lot more material left for you to discover.
ja: これは、OpenJUMPを使用するための最初のステップです。読むべき多くの資料がそろっています。

source: You can download tutorials for the OpenJUMP here: https://sourceforge.net/projects/jump-pilot/files/Documentation/
ja: OpenJUMPのチュートリアルはこちらからダウンロードできます: https://sourceforge.net/projects/jump-pilot/files/Documentation/

source: You can read the OpenJUMP wiki here: http://ojwiki.soldin.de/index.php?title=Main_Page
ja: OpenJUMPのウィキは: http://ojwiki.soldin.de/index.php?title=Main_Page からアクセスできます。

source: You can get help fast on the OpenJUMP users mailing list: https://groups.google.com/forum/#!forum/openjump-users
ja: OpenJUMPユーザメーリングリスト: https://groups.google.com/forum/#!forum/openjump-users で、すばやくヘルプを見ることができます。

source: The latest OpenJUMP version can be found here: https://sourceforge.net/projects/jump-pilot/files/OpenJUMP/
ja: OpenJUMPの最新バージョンはこちら: https://sourceforge.net/projects/jump-pilot/files/OpenJUMP/
